Et Jésus, le fruit
de vos entrailles, est béni
Sainte Marie, Mère de Dieu,
priez pour nous, pauvres pécheurs
Maintenant
et à l'heure de notre mort. Amen
Tu viens ?
Cora ?
Quand la commande est passée,
ça prend une semaine.
Non, c'est pour la livraison.
Il faut un jour pour installer.
Non, moi, je ne serai pas là,
mais ils sont très efficaces.
Et vous serez bien au frais
tout l'été. Ça vous va ?
Pardon. Qu'est-ce... ? Oui.
Oui, c'est exact.
D'accord. Je vous contacte
la semaine prochaine
pour confirmer. Entendu.
Merci, M. Rosas. Ouais.
D'accord.
OK. Au revoir.
Je n'ai pas l'estimation d'Ammo,
ça me bloque pour le devis O'Neal.
Arrête...
- Tu as fini celui de Jackson ?
- Oui, il est là.
Alors, tout va bien.
Papa, je rentre me doucher.
On se retrouve à la maison ?
Non, je viens aussi.
Tout ça m'a l'air très bien.
Bientôt, je n'aurai
plus besoin d'être là.
- T'auras pas le cran.
- Arrête !
Alors fais-le,
prouve-moi que j'ai tort.
Je le ferai peut-être.
Mason, on passe nos journées
avec ton père,
et on dîne avec eux
tous les soirs...
Ça ne sera pas le bout du monde
si on demande à sortir un soir.
Ou même deux.
Tu as raison.
- C'est juste que...
- Je rêve !
Arrête...
Ça serait bizarre de passer
récupérer Laine dont ma mère
s'occupe toute la journée.
Dîner avec nous,
c'est sa récompense.
Ce serait vache de faire ça.
- Le petit garçon à sa maman !
- Arrête.
- C'est vrai.
- Je déteste cette expression.
Enfin !
- Il est où, mon petit chou ?
- Salut, maman.
Bonjour, mon chéri.
Bonjour, trésor.
- Je vais te sortir...
- Non. Il n'a pas fini son repas.
Je lui ai dit
qu'il ne descendait pas avant.
Car c'est la règle,
mon chéri, n'est-ce pas ?
Qu'as-tu fait avec Mamie
aujourd'hui ?
- La marge ?
- Quatre et demi.
Quatre et demi ?
- Manny ?
- Oui.
Quel abruti !
- Au revoir.
- Bonne nuit.
Bonne nuit, Laine !
C'est vendredi soir.
Je sais pas...
Quoi ?
Tu disais que
tu te sentais mieux, non ?
Si, si...
C'est juste que...
D'accord.
- T'es sûre ?
- Oui.
Laisse-moi juste une minute.
Juste une petite minute.
Tu vois l'effet que tu me fais ?
J'arrive.
Il va y avoir du monde,
je veux une bonne place.
Au fait, j'ai dit à maman
qu'on viendrait dîner
après la baignade.
Pourquoi t'as fait ça ?
Parce que...
je l'aime tellement
et... j'ai du mal...
à rester loin d'elle.
T'as pas fait ça, Mason ?
Non. Elle a demandé, j'ai dit non.
Je suis un mec super.
Allez, s'il te plaît,
ne nous mets pas en retard.
Protégez-le du soleil, d'accord ?
- T'en fais pas.
- Vous avez de la crème ?
- Non.
- Arrête. Ceinture !
Dis au revoir.
Dis au revoir...
Tiens bon, maman !
Hé, Cora ! Par ici.
Salut !
- Vous êtes déjà là ?
- Eh oui.
- Salut, Mason.
- Ça va, Heather ?
Vous restez ?
On a de la place.
Non, on va près de la plage.
À tout à l'heure.
- Il me faut plus d'eau.
- J'en ai là, justement.
Tiens, voilà. Tu en as maintenant.
Y a ma maman et mon pa...
mon papa.
Je vais nager, tu le gardes ?
Oh... Avalanche !
Vous faites quoi de beau ?
On est sur un gros chantier.
Où est Cora ?
Je sais pas. Elle est partie nager.
Mais je la vois pas.
Quand tu l'auras retrouvée,
venez nous voir.
D'accord, ça marche.
Allons chercher maman.
Allez, on y va.
On va la chercher.
Cora !
- Maman !
- Cora...
Qu'est-ce qui se passe ?
Quoi ?
- Tout va bien ?
- Maman !
Qu'est-ce qu'il y a, mon chéri ?
Ça va ? Tu as faim ?
Maman...
Pourquoi t'es allée si loin ?
On ne te voyait pas.
J'ai nagé, c'est tout.
- Je voulais être tranquille.
- Quoi ?
Ses leçons de natation
se passent bien.
Le maître-nageur le met à l'eau,
il ne pleure pas.
Il est trop attaché.
- Tiens, trésor.
- Il doit s'endurcir.
Hein, bonhomme ?
C'est bon ?
Attention, tu prends des risques.
J'allais oublier.
J'ai une surprise pour vous.
Tu vas enfin ranger
ta langue dans ta bouche ?
Non, j'ai entendu parler
d'un nouveau groupe.
Vraiment top. Sérieusement.
- Merde, où t'as chopé ça ?
- Je sais y faire.
Arrête, chérie.
Éteins ça, s'il te plaît.
C'était le groupe de Frankie,
à la fac. Il était batteur.
- Sérieux ?
- C'est le groupe ?
Éteins-moi ça.
Non, ça sonne bien, allez !
Tu veux de la crème ?
Un petit massage ?
Ils s'amusent.
Attends... On écoute juste
une dernière chanson.
Après, j'arrête, promis.
C'est ma préférée.
Les amis, c'est ma préférée.
Tu me tortures, tu sais ?
Arrêtez !
Lâchez-la !
Ça va pas ? Tu fais quoi, là ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Dégage ! Casse-toi de là !
Écoute-moi.
Appuie avec le T-shirt ici.
Faut appeler une ambulance.
- Où est mon mari ?
- Je ne sais pas.
- Je vous emmène au poste.
- Je dois lui parler.
Vous l'appellerez de là-bas.
Mon fils doit manger.
Si son rythme est perturbé,
il ne dormira pas.
Mon mari oublie...
Dès qu'on sera arrivées,
vous pourrez appeler.
Montez.
Mason !
Mason, s'il te plaît !
Alors, comment ça se passe ?
Ça se passe.
- Où est la suspecte ?
- On l'a emmenée au poste.
Elle a déjà avoué.
- On lui avait lu ses droits ?
- Oui. Ça a été fait.
C'est dingue. Elle a l'air
complètement normale.
Une maman avec un gamin.
T'étais où ?
Oh, j'ai...
J'ai dû passer
prendre des trucs chez moi.
Il s'appelle Frankie Belmont,
29 ans.
Médecin à New York,
formé à Cornell.
Lieutenant Ambrose ?
Nathan Belewski.
Enchanté.
Ça faisait un bail.
À quand remonte
votre dernier homicide ?
Il y a 2 ans.
Ouais. Un type, à Gardiner,
qui avait tué sa femme.
Eh bien, j'avoue que là...
J'ai jamais rien vu de tel.
Pinus strobus.
Vous voyez ces pins blancs ?
Ils dépérissent.
L'écosystème est déséquilibré.
De profil.
Remettez-vous de face.
Montrez-nous vos mains.
Levez la tête, s'il vous plaît,
qu'on voie votre cou.
Enlevez votre chemise
et remettez-la à l'agent.
Et Jésus, le fruit
de vos entrailles, est béni
Sainte Marie,
mère de Dieu, priez pour nous,
pauvres pécheurs
Maintenant
et à l'heure de notre mort
Que Dieu bénisse maman.
Amen.
Et ta petite sœur ?
Ah oui !
Et que Dieu bénisse Phoebe.
Amen.
Elle sera rentrée
en un rien de temps.
Je veux pas que maman revienne.
Tu ne le penses pas.
Si, tu veux.
Tu le veux.
Bonne nuit, Cora.
Dors bien, jeune fille.
Mme Tannetti ?
Je devrais aller au poste.
Il faut que tu manges.
Salut, c'est Mason.
Laissez un message.
Bonjour, Mme Tannetti.
Inspecteur Dan Leroy,
lieutenant Harry Ambrose.
Nous avons quelques questions.
Merci.
Vous habitez à Dorchester,
c'est exact ?
Mariée depuis quand ?
Depuis 3 ans.
De la famille dans le coin ?
Vos parents ?
Ils sont morts tous les deux.
Vous pouvez me dire
ce qui va m'arriver ?
Quand on aura fini ici, vous serez
emmenée à la prison de Kingston
et incarcérée.
Vous y resterez
jusqu'à l'audience préliminaire,
où votre avocat pourra plaider...
Je ne veux pas d'avocat.
Vous avez droit
à un commis d'office gratuit.
Je sais.
Il pourrait réduire votre peine
même si vous plaidez coupable.
Je ne veux pas d'avocat.
Je suis désolée.
J'ai déjà avoué...
Allez-y.
Mme Tannetti, la situation
a le mérite d'être claire.
Plusieurs témoins oculaires
ont signé leurs dépositions.
Vous confirmez avoir poignardé
Frankie Belmont
sur la plage de Mahtowa ?
Dites oui ou non
pour l'enregistrement.
Oui.
Comment l'avez-vous tué ?
Je dois vraiment répéter tout ça ?
Je l'ai dit sur la plage,
puis ici à une femme,
- avant votre arrivée.
- Je sais.
Il faudrait juste
nous confirmer les détails.
Je l'ai poignardé avec le couteau
qui me servait à éplucher
un fruit pour mon fils.
Où l'avez-vous frappé ?
Mme Tannetti ?
Je suis désolée.
Je l'ai frappé au cou.
Et à la gorge.
Et peut-être au visage.
Quel lien aviez-vous
avec Frankie Belmont ?
Je ne le connais pas.
Aucune relation avant ce jour ?
Je ne l'avais jamais vu de ma vie.
Vous saviez
qu'il serait sur la plage ?
Je ne le connais pas.
Je vous dis
que je ne l'avais jamais vu.
Alors pourquoi le tuer ?
Cette musique, ils l'écoutaient
de plus en plus fort.
Mme Tannetti...
Je sais, ce n'est pas facile
de se trouver ici.
Il est tout à fait normal
d'avoir peur.
Ce matin,
vous ne vous attendiez pas
à finir la journée ici,
n'est-ce pas ?
Mais vous conviendrez
qu'en général,
on ne poignarde pas ceux
qui écoutent
de la musique trop fort.
J'en suis consciente.
Vous pouvez tout nous dire.
Tout ce que vous pouvez.
Je ne sais pas.
Je...
Je l'ai fait, c'est tout.
Et je ne sais pas pourquoi.
C'est dingue.
Ma fille m'a appelé,
elle connaît Cora Tannetti.
Elle n'a pas le profil.
Une gentille maman,
bénévole à la YWCA...
C'est quoi, ce bordel ?
Elle a oublié ses médocs ?
Aucun antécédent psy.
Des somnifères
de temps à autre, c'est tout.
Aucune trace de drogue.
Donc...
on a tout, sauf le mobile.
Et alors ? On a des aveux
et une vingtaine de témoins.
Dan... Les femmes meurtrières
tuent des gens
- avec qui elles sont...
- Intimement liées, je sais.
C'est le profil habituel, mais...
Tu l'as vue, elle...
n'a pas le profil.
Tu penses qu'elle ment,
qu'elle le connaît ?
Pas du tout.
Je parle de l'ensemble, d'accord ?
Elle l'agresse en public.
Et le corps est lardé
de coups de couteaux.
C'est un homicide impulsif.
C'est affectif.
Voilà pourquoi c'est illogique.
Elle a peut-être disjoncté.
Certains gardent tout en eux,
puis ça explose,
et un pauvre con en fait les frais.
Je comprends ce que tu dis, Harry,
vraiment.
Mais y a-t-il une alternative ?
L'accusation a largement
assez d'éléments.
Je reçois déjà trop d'appels
à ce sujet.
Contactez-les
et faites ouvrir un dossier.
D'accord.
Des nouvelles de mon mari ?
Je suis là depuis des heures,
on ne me dit rien.
Désolée, il est trop tard.
On vous emmène à la prison.
Non... Comment ça ?
Vous aviez promis
de me prévenir quand il viendrait.
Il n'est pas venu.
Il n'a pas appelé.
Désolée.
Oui ?
Aidez-moi, je n'arrive pas à dormir
et je n'ai pas mes cachets.
- Donnez-moi quelque chose.
- Désolé.
Je ne peux pas.
Vous ne comprenez pas ?
J'en ai besoin.
Par pitié.
Je ne le dirai à personne.
Vous êtes là ?
Y a quelqu'un ?
Tu viens ?
Arrêtez !
Je vous salue, Marie,
pleine de grâce
Le Seigneur est avec vous
Vous êtes bénie
entre toutes les femmes
Sainte Marie, mère de Dieu,
priez pour nous, pauvres pécheurs
Maintenant et à l'heure
de notre mort. Amen
Eh bien...
L'élite de Dorchester
se faufile
par la porte de derrière.
Je n'arrive pas à dormir.
Ça faisait combien ? Un mois ?
Alors, ça a marché ?
Ta femme t'a repris ?
Et si tu me laissais entrer ?
Tu as de la chance,
j'aurais pu être avec quelqu'un.
Merci.
Je t'ai manqué ?
Donc, tu as eu de la compagnie ?
Possible.
Je vois un nouveau mec,
il vient avec son copain.
Ils viennent à deux ?
Tu les prends ensemble ?
Mes pourboires paient pas
les plaquettes de frein.
T'es pas jaloux ?
Peut-être.
À genoux.
Tes mains.
Je n'arrête pas de penser à toi.
Je peux pas...
Je peux pas m'en empêcher.
Tout est bien rangé.
Oui.
Cora aime l'ordre.
Vous n'êtes pas allé la voir.
Je voulais... Je vais y aller.
J'irai.
Vous vous êtes disputés ?
Qu'est-ce qui vous en empêche ?
Je sais pas vraiment...
quoi lui dire, en vérité.
Son expression et les...
les choses qu'elle a dites...
Comme si c'était quelqu'un d'autre.
Qu'a-t-elle dit ? Vous n'avez
rien déclaré à ce sujet.
Parce que c'était incohérent.
Après qu'elle...
Après qu'elle a agressé le gars,
elle s'est tournée vers sa copine,
celle qui avait mis la musique,
La jeune fille ? Leah ?
Et elle lui a dit un truc, genre...
"Tout va bien.
"Vous ne risquez plus rien,
"il n'est plus là."
Comme si elle...
l'avait sauvée ?
Je veux dire... Oui.
Ça ressemblait à ça.
- Laisse, je m'en occupe.
- Non, c'est bon.
- Assieds-toi, repose-toi.
- Laisse-moi faire.
William, s'il te plaît.
Cora ?
Cora ? Viens voir maman.
Tu veux voir ta sœur ?
Approche.
Quand tu étais bébé,
dans mon ventre,
tu m'as pris toutes mes forces.
Comme pour trois enfants.
Alors...
Quand Phoebe est arrivée,
il n'y en avait plus pour elle.
C'est ça qui l'a rendue malade.
Mais j'ai prié.
À l'hôpital, j'ai prié
comme jamais je n'avais prié.
Et ça a marché.
Tu vois ?
Il me mettait à l'épreuve.
Tout n'est qu'épreuve.
Tout ce qu'Il attend de nous...
Écoute-moi. Tout...
ce qu'Il attend de nous,
nous devons l'accomplir.
Tu as compris ?
- Hein ?
- Oui.
Sinon, elle ne survivra pas.
Asseyez-vous là.
Pas de contact physique.
Comment va Laine ? Il mange bien ?
Oui, il va bien. Il est juste...
un peu déboussolé.
Je suis désolé
de ne pas être venu hier.
Je...
J'arrête pas
de repenser à tout ça et...
c'est complètement irrationnel.
J'essaie juste de...
comprendre pourquoi.
Tu vois ?
Je crois que je ne tourne pas rond.
Non, c'était peut-être...
juste sur le moment.
Quelque chose qui t'est arrivé,
comme ça.
Quelque chose...
Il va se passer quoi, maintenant ?
J'ai fait ma déposition.
On va bientôt m'emmener
à l'audience préliminaire.
Et ensuite ?
Ensuite, je vais...
plaider coupable.
Et c'est tout ?
Ils peuvent pas...
faire quelque chose ?
Tu as vu un avocat ?
À quoi bon ?
Je l'ai fait, point.
Mason...
Quoi que tu veuilles
faire maintenant,
à cause de ce qui s'est passé,
je ne t'en voudrai pas.
Tu vas devoir tourner la page.
Rien n'est de ta faute,
tu as été un très bon mari.
Jamais je n'aurais imaginé
avoir une vie normale,
pourtant, je l'ai eue, vraiment.
Et ça, c'est grâce à toi.
Mason...
Bon, il faut que j'y aille.
- Oui ?
- Salut. T'étais où ?
T'es rentré chez toi, hier soir ?
J'ai dormi au bureau. Écoute,
j'ai parlé
de Cora Tannetti au proc,
et là, je vais voir Leah Belmont.
Mais pourquoi ?
Je croyais que c'était réglé.
Si elle confirme que Cora Tannetti
était dans un état second,
j'en référerai au juge Baird.
Elle n'acceptera pas
qu'elle plaide coupable.
Tu sais que tu n'as que 2 heures ?
L'audience est à 16 h.
Oui, je sais, je sais...
Excusez-moi.
Je peux vous aider ?
Oui. Je suis
le lieutenant Harry Ambrose.
Patrick.
C'est ça.
Comment va-t-elle ?
Ce matin,
son état était trop instable,
ils l'ont remise sous sédatif.
Je préférerais vraiment
ne pas remettre ça.
J'ai déjà fait ma déposition.
Donc...
l'avez-vous entendue
dire quelque chose ?
Pendant l'agression ou après ?
Et avec Leah Belmont ?
Ont-elles eu des échanges ?
Je vous l'ai dit,
j'étais assis sur ma serviette,
puis Frankie s'est mis à saigner,
j'ai essayé
d'arrêter l'hémorragie et...
c'est tout ce que je me rappelle.
Et je vais être en retard, donc...
C'est un...
Hevea brasiliensis.
Un caoutchouc.
Il manque de lumière, là.
Alors...
c'est bon ?
Vous faites de la muscu ?
Vous avez l'air en super forme.
Merci.
Oui, à l'occasion.
Je dis ça...
comme ça.
Je m'étonne que vous n'ayez pas
tenté d'intervenir.
Mason Tannetti s'est levé,
il a accouru,
alors qu'il se trouvait à 4 ou 5 m,
et il l'a plaquée au sol.
Vous vous trouviez à...
un mètre de lui, et vous êtes resté
assis sur votre serviette.
Donc, c'était dû à quoi ?
Des réflexes ralentis ?
J'ai cru qu'il gérait.
Alors qu'il se faisait poignarder
à sept reprises ?
Écoutez.
J'ignore
si quelqu'un d'autre l'a vu,
mais de là où j'étais,
j'ai vu Frankie l'empoigner.
À quel moment ?
Juste après le 1er coup
qu'elle lui a porté.
Au cou.
Il lui a pris le bras,
comme ça.
Et il se trouve
que Frankie était costaud.
Il aurait pu la repousser.
Pourquoi il ne l'a pas fait ?
J'en sais rien. Vous savez...
Notre esprit nous joue des tours.
On a une montée d'adrénaline,
on croit voir certains trucs.
Allez-y.
De quoi vous souvenez-vous ?
Dites-moi.
Il avait l'air de la reconnaître.
Quand il a vu son visage,
il l'a lâchée.
Vous pensez qu'il la connaissait ?
Et qu'il l'a laissée le tuer ?
Mme Tannetti,
vous êtes accusée
d'infraction criminelle
par violation de l'article 125.27
du Code pénal
de l'État de New York,
à savoir l'homicide volontaire
de Frankie Belmont.
Compte tenu des droits
qui vous ont été lus,
voulez-vous inscrire un plaidoyer ?
Oui.
Que plaidez-vous ?
Adaptation : Alain Weill
Sous-titrage : BTI Studios